---
keywords: Personal Finance,Banking,Checking Accounts
title: Перечеркнутый чек
description: Перечеркнутый чек — это чек, пересеченный двумя параллельными линиями либо поперек всего чека, либо через левый верхний угол чека.
---

# Перечеркнутый чек
## Что такое перекрестный чек?

Перечеркнутый чек — это любой чек, который пересекается двумя параллельными линиями либо через весь чек, либо через левый верхний угол чека. Это двухстрочное обозначение означает, что чек может быть депонирован только непосредственно на банковский [счет](/account). Следовательно, такие чеки не могут быть немедленно обналичены банком или любым другим кредитным учреждением.

## Понимание того, как работает перекрестный чек

Преимущественно используемые в Мексике, Австралии и некоторых европейских и азиатских странах перекрестные чеки сигнализируют о конкретных инструкциях для финансового учреждения относительно того, как можно обращаться со средствами. Чаще всего перекрестные чеки гарантируют, что банк строго вносит средства на реальный банковский счет.

Таким банкам-получателям запрещается сразу же обналичивать такие чеки после первоначального получения. Это обеспечивает уровень безопасности для плательщика, поскольку требует, чтобы средства обрабатывались через инкассирующего банкира.

Хотя точное форматирование может различаться в зависимости от страны, две параллельные линии являются наиболее часто используемыми символами. Эти строки иногда сочетаются со словами «& Co». или «не подлежит обсуждению».

В более редких случаях фраза « [получатель счета](/payee) » может также быть написана на чеке в качестве альтернативного способа передачи вышеупомянутых инструкций по обналичиванию денег.

## Перекрещенный чек и неперечеркнутый чек

После того, как чек перечеркнут, получатель не может его отменить. Кроме того, такие перекрестные чеки считаются непередаваемыми, то есть они не могут быть переданы третьей стороне. Единственным разрешенным действием для получателя платежа является внесение чека на счет, открытый получателем платежа на свое имя.

Хотя получатель платежа не может разблокировать чеки, плательщик может сделать это, написав «Пересечение отменено» на лицевой стороне чека, но это действие обычно не рекомендуется, поскольку оно устраняет защиту, изначально установленную плательщиком.

> Перекрещенные чеки редко используются в Соединенных Штатах, и любой, кто попытается внести их, скорее всего, столкнется с проблемами.

>

## Особые соображения

Если банк-получатель не выполняет условия пересечения, это может рассматриваться как нарушение договора между учреждением и клиентом, выписавшим чек. Если у получателя действительно не было средств для покрытия обналичивания чека, банк может быть привлечен к ответственности за любые связанные с этим убытки.

Открытый чек, который также называют чеком на предъявителя, описывает любой чек, который не пересекается. Такие чеки могут быть обналичены в кассе, при этом средства передаются непосредственно получателю платежа.

## Особенности

- Перечеркнутый чек — это чек, который пересекается двумя параллельными линиями либо через левый верхний угол чека, либо горизонтально через весь чек.

- Пересечение чека дает конкретные инструкции финансовому учреждению относительно того, как можно обращаться со средствами.

- Перекрещенные чеки преимущественно используются в странах Европы и Азии, а также в Мексике и Австралии.

